# http-request-converter-to-curl

`http-request-converter-to-curl` — это небольшая Kotlin-библиотека, которая предоставляет метод для преобразования входящего HTTP-запроса в формат cURL с возможностью кэширования запроса.

## Особенности

- Преобразование HTTP-запросов в формат cURL.
- Кэширование входящего запроса для дальнейшего использования.

## Установка

### С помощью Gradle

Добавьте зависимость в файл `build.gradle.kts` вашего проекта:

```
dependencies {
    implementation("com.github.valentina810:http-request-converter-to-curl:1.0.0")
}
```

### С помощью Maven
Добавьте следующую зависимость в файл pom.xml вашего проекта:
```
<dependency>
    <groupId>com.github.valentina810</groupId>
    <artifactId>http-request-converter-to-curl</artifactId>
    <version>1.0.0</version>
</dependency>
```
### Использование
Выходными данными основного метода класса Converter
```kotlin
import javax.servlet.http.HttpServletRequest

class Converter {

    fun convert(request: HttpServletRequest): Data {
        val cachedRequest = CachedBodyHttpServletRequest(request)
        return Data(cachedRequest, cachedRequest.getCurl())
    }
}
```
является объект класса Data
```kotlin
data class Data(
val cachedBodyHttpServletRequest: CachedBodyHttpServletRequest?, // кэшированный запрос
val curl: String                                                 // запрос в curl-формате в строковом представлении   
)
```
Ниже приведён пример использования библиотеки:
```kotlin
val data = Converter().convert(httpServletRequest)
println(data.curl)
```

### Зависимости
Библиотека зависит от стандартных библиотек Kotlin и Java(21).

### Лицензия
Этот проект лицензирован на условиях лицензии MIT. Вы можете свободно использовать, распространять и модифицировать код.
Лицензия MIT

Авторские права (c) 2024 г. Валентина Колесникова

Разрешение настоящим предоставляется бесплатно любому лицу, получившему копию.
данного программного обеспечения и связанных с ним файлов документации («Программное обеспечение») для решения
в Программном обеспечении без ограничений, включая, помимо прочего, права
использовать, копировать, изменять, объединять, публиковать, распространять, сублицензировать и/или продавать
копий Программного обеспечения и разрешать лицам, которым Программное обеспечение
предоставлено для этого при соблюдении следующих условий:

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ
ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ГАРАНТИЯМИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ,
ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЕ ПРАВ. НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ДОЛЖНО
АВТОРЫ ИЛИ ОБЛАДАТЕЛИ АВТОРСКИХ ПРАВ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЕТЕНЗИИ, УБЫТКИ ИЛИ ДРУГИЕ
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПО ДОГОВОРУ, ПРАВИЛАМ ИЛИ ДРУГИМ ОБРАЗУ, ВЫТЕКАЮЩАЯ ИЗ:
ВНЕ ИЛИ В СВЯЗИ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ ДРУГИМИ ДЕЛАМИ В
ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ.

###  Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с автором по адресу: valentinavasileva34@gmail.com

